Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kronik Tang yang Aneh]
[Episod 7]
[Jeneral Terbang]
[Perkhidmatan Penghantaran]
Seorang lelaki kaya memilih untuk bekerja sebagai kurier.
Encik Kang,
bukankah ia terasa pelik pada awak?
Mungkin...
dia mendapati kerja kurier itu baharu baginya
dan ingin cuba menjadi salah seorang.
Selain itu, Chang'an merupakan sebuah bandar yang luas
penuh dengan kejadian luar biasa.
Jadi saya tidak terlalu memikirkannya.
Berapa lama dia bekerja
untuk awak?
Selama beberapa bulan.
Hampir setengah tahun.
Apa lagi yang anda tahu
Bagaimana pula dengan Chen Shubao?
Saya ingat ketika dia menunggu tugasan,
dia sering membaca
puisi erotik
daripada Dinasti Qi dan Liang.
Itu sahaja yang saya tahu.
Adakah dia mempunyai kawan-kawan
di sini?
Kawan-kawan?
Saya tidak tahu.
Tetapi memandangkan dia dan Hu adalah satu pasukan,
Saya rasa Hu yang paling mengenalinya.
Dia suka membaca
Puisi-puisi Terkumpul Xu Ling yang paling banyak.
Dia juga memberitahu saya
dia tidak akan melakukan kerja ini untuk masa yang lama.
Dia percaya
dia akhirnya
melambung tinggi ke ketinggian yang hebat.
Dia cerewet tentang kerja-kerja penghantaran.
[Hu, seorang kurier]
Dia tidak akan pergi ke daerah selatan
tempat tinggal orang miskin.
Saya sudah mengetahuinya
apa yang sedang dilakukannya.
Dua bulan yang lalu,
apabila dia membuat penghantaran
ke Daerah Xuanyang,
dia bertemu dengan seorang wanita muda yang kaya.
Selepas itu,
dia muncul di sini
semakin kurang kerap.
Saya yakin...
mereka berkumpul.
Adakah anda ingat ketika dia pergi
Jeneral Penerbangan?
Ia adalah 6 hari yang lalu.
Saya ingatnya dengan jelas.
Hari itu,
dia memakai jubah merah delima,
butang simpulnya berwarna firus.
Saya berkata kepadanya, "awak tak nampak macam
seorang kurier, berpakaian seperti ini."
Ayuh.
Lihatlah.
Ini jubahnya ke?
Ya, memang begitu.
Bagaimana jubah ini
berakhir di tangan anda?
Adakah Chen Shubao dalam masalah?
Awak tahu dia tinggal di mana?
Di Daerah Xiuzhen, saya rasa.
Awak pasti?
Suatu hari...
[Perkhidmatan Penghantaran]
"Di kamarnya yang tinggi,
isteri yang kesepian, terjaga,
[Puisi-puisi Terkumpul Xu Ling]
bersandar di tepi tingkap, merindui cintanya."
Hari dah nak lewat.
Isteri saya mesti sudah masak makan malam.
Sudah tiba masanya saya pulang ke rumah.
Anda telah memilih dan memilih
sepanjang hari
tanpa membuat satu penghantaran pun.
A-Awak nak pergi cepat sangat ke?
Ha!
Giliran pasukan anda.
Ke mana?
Daerah Xiuzhen.
Faham.
Saya akan pergi!
Ia dalam perjalanan saya.
Sebenarnya,
Saya tidak pasti sepenuhnya.
Saya cuma rasa
dia tinggal di Daerah Xiuzhen,
[Perkhidmatan Penghantaran Am Penerbangan]
atau Daerah Puning yang berdekatan,
Daerah Xiuxiang
atau Daerah Anding.
Tiada lelaki seperti itu yang bernama Chen Shubao.
Antara hampir 1,000 penanam di sini,
namanya tidak dijumpai.
Lu Rasmi,
Saya pernah ke Daerah Puning
dan Daerah Xiuxiang.
Tiada sesiapa bernama Chen Shubao yang tinggal di sana.
Penemuan baharu!
Dua lelaki di Daerah Anding
dinamakan Chen Shubao.
Seorang meninggal dunia tahun lepas
pada usia 90 tahun.
Beliau merupakan ikon umur panjang
di Daerah Anding.
Yang satu lagi
ialah jirannya, berumur 3 tahun.
Ibu bapa kanak-kanak itu menamakannya Chen Shubao
mendoakan anak mereka agar panjang umur
seperti yang dilakukan oleh orang tua itu.
Mungkin ia nama samaran.
Liu,
pergi ke Flying General sekarang
dan membawa seorang lelaki bernama Hu
ke Pejabat Wilayah Yongzhou.
Ya.
Luo,
suruh Cik Xijun ke dewan barat
Pejabat Wilayah Yongzhou.
Minta dia melukis potret Chen Shubao
berdasarkan penerangan Hu.
Ya.
Jom berpecah dan bekerja.
Sudah tentu.
Sheng ialah seorang broker.
Aku menghabiskan masa sehari mengekorinya.
Dia telah mengembara
dari satu daerah ke daerah yang lain,
mengesyorkan tempat
dipanggil Kedai Bantuan-dari-Kesusahan kepada orang kaya.
Dikatakan di
situlah kebimbangan dapat dikurangkan.
Tetapi saya tidak tahu
apa yang dijual oleh kedai ini.
Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan?
[Selamatkan Nyawa, Legakan Kesengsaraan]
Adakah tempat sedemikian wujud?
Ya.
Ia berada di Daerah Xiuzhen.
Kedai ini dibuka sekali sahaja
kira-kira pukul 7 petang
setiap tiga hari.
Pukul tujuh petang..
Sekarang sudah tiba masanya.
[Kedai Liuhe Sushan]
Tolong jangan masuk!
Sila pergi!
Kedai tutup sekarang.
Kita dah selesai untuk hari ini.
Datang lebih awal esok!
Tuan,
Kedai bukak tak sampai pukul 7 malam?
Kenapa baru tutup sekarang?
Ya.
Itu kerana kedai kami
terlalu popular.
Semua tiket Sushan telah habis dijual.
Tetapi saya datang ke sini
pada waktu ini semalam,
dan mendapat sebahagian.
Kenapa tiada yang tinggal hari ini?
Ya!
Saya cuma tak ada mood, okey?
Betapa kurang ajarnya dia.
Apakah sikap itu?
Wanita-wanita,
bantulah saya
dan kembali esok,
awak akan?
- Jom.
Mereka semua telah menyelamatkan diri
dan meninggalkan saya untuk menguruskan kedai ini.
Adakah saya bekerja sebagai
seorang penjaga kedai untuk mereka sekarang?
Saya tak buat ni.
Kami tutup!
Hari ini, semua orang boleh pulang awal!
Terima kasih, Encik Fei.
Teruskan langkah!
Kelainan baharu telah dilaksanakan
ayam panggang di Pasar Hantu.
Sekarang setelah saya mendapat berita itu,
Saya mesti pergi dan merasainya.
Atau bagaimana saya boleh menyandang gelaran
Tuan Ayam Tang?
Kita betul-betul dah kehabisan Sushan!
Encik Fei!
[Legakan Masalah]
Saya fikir ini
Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan.
Lihat.
Awak jaga di sini,
sementara saya memeriksa barang-barang.
Berhati-hati.
Jangan risau.
Faham.
[Legakan Masalah]
"Di hadapanku, orang-orang dahulu kala tidak kelihatan."
"Di belakang saya, tidak kelihatan mereka yang akan datang."
Siapakah awak?
Saya...
Saya seorang ahli perniagaan.
Tiada siapa yang memperkenalkan awak.
Apa yang anda mahukan?
J-Jangan cederakan saya!
T-Tolong jangan cederakan saya!
Saya...
Saya mungkin telah datang ke tempat yang salah.
Saya akan pergi sekarang.
Kembalilah kepada kerja anda.
[Legakan Masalah]
Kita perlukan perancangan yang betul.
Ini bukan tempat biasa.
Yingtao,
awak telah melakukan kerja yang baik.
Ini...
Awak ke?
Bukankah awak dari pejabat daerah?
Apa yang telah saya lakukan salah
untuk diperlakukan seperti ini?
Biar saya tanya awak.
Berapa banyak yang awak buat
bayar Kedai Terpakai Lady Hong
untuk jubah itu?
Lima puluh wen.
Berhenti berbohong, atau kau akan mati begitu sahaja.
Saya...
Tiada siapa yang akan menyelamatkan awak.
Tiga puluh!
Tiga puluh wen.
Pegawai,
Saya telah melakukan helah 20 wen
keluar dari pejabat daerah,
tetapi itu bukan kesalahan berat.
Sukar untuk mencari rezeki di Chang'an.
Saya masih berhutang banyak wang dengan kedai pajak gadai.
Saya tiada pilihan!
Nampaknya dia sudah bersedia untuk memberitahu perkara sebenar sekarang.
Ya, saya betul!
Saya betul-betul!
Apakah sebenarnya yang
dijual oleh Kedai Bantuan-dari-Kesulitan?
Kedai ini
tidak menjual apa-apa.
Ia adalah tempat perlindungan di mana hati ditenangkan.
Tempat perlindungan?
Beritahu saya lebih lanjut.
Chang'an memang mempunyai banyak tawaran,
tetapi kos sara hidup di sini
terlalu tinggi sahaja.
Rakyat biasa dan pegawai
berasa tertekan.
Itu menimbulkan
ke Kedai Bantuan-dari-Kesusahan.
Ia direka untuk
melegakan orang ramai daripada kesusahan dan tekanan.
Setiap tiga hari,
terdapat Perhimpunan Pengakuan Doa
di kedai itu.
Walaupun saya menjadi
seorang ahli rasmi sejak dahulu lagi,
Saya masih belum mencapai pangkat terendah
daripada besi.
Jadi,
Saya hanya mampu mendengar
dari bulatan paling luar.
Saya pun tak ada keistimewaan tu
untuk meluahkan isi hati saya di hadapan orang lain
atau membayar yuran keahlian.
Satu keistimewaan untuk membayar yuran keahlian?
Tidak pernah mendengar tentang itu.
Hanya kerana anda belum pernah mendengarnya
tidak bermakna
anda boleh menafikan kewujudannya.
Pegawai,
tolong lepaskan saya.
Hari ini, seorang ahli emas akan datang melawat
buat pertama kalinya.
Saya perlu pergi berjumpa dengannya.
Ini merupakan kunjungan pertama beliau,
namun dia sudah menjadi ahli emas?
Bagaimana untuk mewujudkannya?
Baiklah,
ia sukar.
Tapi taklah susah sangat.
Untuk menjadi ahli emas dengan segera,
seseorang perlu menawarkan emas, sudah tentu.
Tempat perlindungan macam apa ini?
Semuanya hanyalah penipuan untuk mendapatkan wang.
Aku akan pergi memusnahkannya.
Awak...
Tidak perlu tergesa-gesa.
Biar saya tanya awak.
Berapa banyak emas yang diperlukan
untuk menjadi ahli emas?
Tiada jumlah tetap.
Ia boleh dirunding.
Kedai Bantuan daripada Kesengsaraan
bukan bertujuan untuk perdagangan.
Oleh kerana terdapat terlalu ramai ahli,
mustahil untuk memberi semua orang
peluang untuk berbual.
Kedai itu dengan itu meletakkan ahli-ahlinya
kepada tiga peringkat, iaitu besi,
perak,
dan emas.
Terdapat tempat terhad
untuk ahli emas.
Peraturan itu mengatakan
hanya mereka yang telah membuat 100 lawatan
layak untuk bersaing bagi mendapatkan tempat.
Tetapi memandangkan kenalan saya,
Saya boleh membantu mereka
yang rasa ingin
meluahkan isi hati mereka
di hadapan orang lain
sebagai cara untuk melegakan tekanan
menjadi ahli emas,
dengan syarat mereka menawarkan
barang berharga seperti emas dan perak.
Saya faham.
Awak takkan jumpa orang ke?
Pergilah.
Baiklah.
Itu sahaja.
Awak Sheng ke?
Ya, betul sekali.
Kenapa awak tak tunggu kat sini tadi?
Perut saya meragam
dan mula berlagak,
jadi saya terpaksa cari tandas.
Ia mengambil sedikit masa.
Maafkan saya, tuan.
Pimpin jalan.
Dengan cara ini,
tolong.
Suara itu kedengaran begitu dikenali.
Yingtao,
datanglah.
Pernahkah anda melihat orang ini sebelum ini?
Dia terlalu jauh,
dengan tudung yang menutupi kepalanya.
Aku tak dapat tengok muka dia dengan baik.
Siapakah dia?
Saya akan masuk sepenuhnya.
A-Awak ada jongkong emas?
Ini ditetapkan
untuk kegunaan saya sebagai Ketua Ejen Rahsia
untuk mengumpul
kecerdasan khas.
Apa rancangan awak?
Awak takkan beli
keahlian emas, kan?
Bukan satu pun,
tetapi dua.
Saya ada perasaan
bahawa ada sesuatu yang menarik
tentang Kedai Bantuan-dari-Kesusahan.
Izinkan aku membuka matamu
ke dunia yang baru.
Oh, tolonglah.
Awak cuma nak saya lindungi awak
daripada kehilangan nyawa, kan?
Awak patut pura-pura bodoh.
Anda tahu bila perlu membuat langkah.
Dengan demikian,
macam mana aku tak boleh kabulkan permintaan seorang lelaki budiman?
"Di hadapanku, orang-orang dahulu kala tidak kelihatan."
Pegawai,
kenapa kau tangkap aku lagi?
Tunggu sebentar.
Adakah anda cuba membeli
dua keahlian emas
dengan hanya satu jongkong emas?
Bukankah ia terlalu sedikit?
Laksanakan perjanjian itu,
atau...
Aku akan potong kepala kau.
Ia perjanjian.
"Di hadapanku, orang-orang dahulu kala tidak kelihatan."
Apakah baris seterusnya?
"Siapa yang tak cakap macam tu?"
Apa yang awak cakap tadi?
Wanita tidak sepatutnya membalas dengan ayat itu.
Mereka harus berkata, "Apa sahaja yang tuan katakan."
"Siapa yang tak cakap macam tu?"
"Apa sahaja yang tuan katakan."
Hanya pergi ke
topeng-topeng emas itu.
Kemudian, seorang lelaki akan berkata,
"Emas cair, dan sutera bernoda."
Apa yang anda perlu lakukan hanyalah membalas
dengan baris puisi seterusnya.
Bagaimana pula dengan saya?
Wanita sepatutnya menjawab,
"Persahabatan harus diuji secara bersemuka."
Apa semua itu?
Ingatlah perkara itu.
Jawapan yang salah
akan membunuhmu.
"Emas cair, dan sutera bernoda."
"Persahabatan diuji
dalam perubahan nasib."
"Persahabatan harus diuji secara bersemuka."
Rupa-rupanya kamu berdua
adalah ahli emas yang dijemput oleh Guru.
Sila teruskan.